e Demorou mas depois que eu descobri uma
coisa caiu minha ficha me deu muita mais
invisto em imóveis você quer saber
porque fica por aí ó
Com qual dinheiro do bom demais da conta
eu sei dar um sentimento muito bom
investir em imóveis né você vê passa na
frente toca fala é meu Isso aqui é um
investimento super tradicional do
Brasileiro né não E se você também curte
investir em bola na escolta aqui embaixo
nos comentários para saber mesmo assim
eu resolvi que eu nunca mais vou comprar
um imóvel é que aconteceu umas coisas
que para mim foi a gota d'água para eu
meter uma bela de uma bicuda no Balde eu
vou explicar no fim desse vídeo a
diferença da rentabilidade então não
pode pular esse vídeo aí tem que
assistir tudo até o final Senão você vai
perder só que antes já deixa aquela sua
voadora aqui no like para dar uma força
aqui para o nosso canal e se você está
chegando agora sinta-se em casa para ter
a chave da porta é só se inscrever e
depois se esbaldar aqui nos vídeos do
canal fica é tudo de graça eu nunca fui
muito fã de empacar o meu dinheiro
imóvel não já comprei um imóvel na
planta já vendi a gente Vai acumulando
aí umas aventuras na vida mas hoje eu
ainda tenho dois Imóveis físicos
e nenhum deles o outro que é o
investimento esse meu apê que eu recebo
aluguel tem 45 metros quadrados é
pequenininho mas é funcional e até bem
localizado fica pertinho de um hospital
que tá prontinha mas que Talvez um dia a
gente fica na esperança que um dia
inaugure sabe e ele tá vendo a rapaz
olha aí que oportunidade que a cobrar
atenção você que é da capital e tá de
saco cheio da vida louca venha para
simpática para cá para Santa Rita do
Sapucaí também conhecida como capital do
Sul de Minas aí empolguei um pouquinho
mais voltando Estão dizendo que o meu
apê Vale 160 mil reais Estão dizendo aí
tô dizendo só resta saber se tem alguém
que paga por isso né porque no fim quem
manda é o mercado né oferta e demanda
desde quando eu comprei eu já joguei na
mão da imobiliária porque eu prefiro não
ter que lidar diretamente com o
inquilino é uma questão de sanidade
mental já já que eu chego nessa parte aí
sobre os rendimentos o último morador
tava pagando 450 contos por mês por
conta da crise
a tela arredondando ali da 0,27% ao mês
de retorno que aplicando os famosos
juros compostos da 3,29 por cento ao ano
isso é líquido né porque até essa faixa
que eu não pago imposto de renda Nessa
altura você deve tá achando que é pouco
mas a gente comparar você beber líquido
para um ano pagando sem por cento do CDI
ou seja tirando o imposto de renda de
vinte por cento até um ano né sobraria
de rentabilidade líquida para gente 1,6
por cento ao ano Então esse meu imóvel
paga duas vezes o que eu ganhar ia na
renda fixa nubank por exemplo com
detalhe importante né na renda fixa se
ele não pode gastar esse rendimento
Porque você vai estar ali comendo parte
do principal na forma de inflação isso
não acontece com os imóveis porque se
eles forem bons é bem razoável a gente
presumir que eles vão valorizar pelo
menos a razão da inflação em todo caso
sempre é bom reinvestir o dinheiro que
você receber para aumentar o seu
patrimônio no longo prazo e bem que eu
tô considerando aqui o
o rosto preço de venda né se eu fizer as
contas com 130 mil que eu paguei lá
atrás vai dar 035 por cento ao mês ou
4,28 por cento ao ano já melhorou um
pouco né Guarda esse número aí você vai
ver que isso não é nada perto da
rentabilidade que eu posso obter no
final do vídeo Mas o problema vai além
do retorno financeiro você lembra da
sanidade que a gente falou aqui o mestre
você fala que economia vai além de
dinheiro você economiza de verdade
quando você ganha três coisas dinheiro
tempo e paz quando você aluga Por mais
que você tem uma imobiliária em vou vida
tem coisas que bom ficar nas suas costas
sabe aluguel atrasado coisa que estraga
no imóvel o cara fica te enchendo o saco
vacância que aconteceu algumas vezes
também mas a gota d'água aconteceu no
fim do ano passado o inquilino falou
para imobiliária que ele perdeu o
emprego que tava enroladão ali que não
tava conseguindo pagar mas o aluguel E
aí você já viu né se eu for sua barra no
contrato Tem que rolar multa pode rolar
processo de despejo Mas sinceramente
e não é para mim esse negócio aí você
ficar apertando família que tá no
perrengue todo não a emoção toma conta e
acaba brigando com a razão e no fim das
contas a gente combinou que eles vão
entregar o imóvel e vai ficar por isso
mesmo eu abrir mão das multas incluindo
a recisão de contrato que foi antes do
prazo eu só quero duas coisas meu amigo
bater a cabeça no travesseiro e dormir
tranquilo sem dor na consciência em seu
imóvel desocupado para eu finalmente
vender essa bagaça é meu chega como diz
o Artemis lá para o Leônidas sabe
olhando você tem que parar de arrumar
essas confusão viu galinha tortura
mental meu amigo não vale a pena e
adivinha você o que que eu vou fazer tem
demorou para cair a ficha mas sim eu vou
vendeu o app e comprar tudo em fundos
imobiliários sim meu amigo mais fundos
imobiliários porque no caso eu já sou fã
de carteirinha desse tipo de
investimento esse site veio do Rodrigo
Cardoso fundador do clube fica eu vou
deixar um vídeo com ele no finalzinho
para você assistir ele fez exatamente
isso vendeu todos os imóveis
o rapaz dos fiis e nem ação na bolsa de
valores o Rodrigo tem uma amiga deu
Paulino e comprou tudo em vez inclusive
meu amigo tá rolando quinze por cento de
desconto lá no clube fina semana de
aniversário dos caras eu vou deixar o
link para você aqui na descrição para
você conhecer e ainda ajudar o nosso
trabalho Beleza cara mas isso não é
óbvio eu fiquei tentando aqui achar
algum motivo que o meu apezinho ser
melhor do que os fios e confesso para
você que não achei simplesmente nenhum
como também não tem aborrecimento não
tem conserto não tem reforma você não
tem que ficar acendendo vela para o
inquilino pagar o aluguel e não tem que
ficar preocupado do imóvel ficar vazio e
mais eu posso comprar ou vender só um
pedaço do meu imóvel que são as cotas
dos fios né se eu quiser vender tem
gente na hora para comprar não preciso
daquele desconto sensacional do que
acontece nos Imóveis né se eu precisava
vender de uma hora para outra e se chama
liquidez tênis e é o valor que vale
mesmo né Não aquele que a imobiliária
fica te iludindo para o seu imóvel mas
que não acha
se fosse apagar o que ela diz que vale
né e eu não preciso ter só um tipo de
imóvel igual o meu apezinho né dá para
comprar cotas de salas comerciais
chiques lá na Faria Lima galpões de
logística hotéis shoppings esse
computador que eu tô olhando para ele
aqui agora meu amigo ele foi comprado no
Shopping lá na Avenida Paulista que eu
sou dono Olha aí Que beleza hein através
de um filho meu que chique dono de
shopping eu tô chique demais essa
mistureba danada aí ajuda você a
gerenciar os riscos imóveis em várias
regiões do país com vários Inquilinos
são empresas sólidas inclusive né aliás
uma única corda de fio ali na casa
frequentemente de 100 reais proporcionar
isso para você sem contar que quando
você compra um imóvel você tem que pagar
ITBI e escritura registro e na hora da
venda você tem que pagar a comissão para
Imobiliária Eu acho que só tem um
benefício vai para a gente não deixar o
nosso apezinho chorando tem o único
benefício de investir em imóveis físicos
ele pode ficar do seu jeito e você pode
usar ele se você preci
e também tem outra situação que você
pode ganhar muito dinheiro nesse caso
vai que depois que você constrói o
imóvel aparece ali no shopping Vai um
parque bem do lado do seu irmão vem
rolaria uma mega valorização do seu
apartamento mas meu amigo por outro lado
se resolver em construir de repente um
presídio ali do lado você imagina já era
na ver game over vai ter que casar com
seu imóvel ou vender a preço de bananas
bem trabalhando essa cara também seja
é o caso do serviço ele não tem esse
tipo de preocupação mas tem outra né as
cotas são negociadas na Bolsa de Valores
Então rola aquela volatilidade aquele
sobe-desce do preço ainda que de um
jeito mais suave do que nas ações mas
rola Olha aí o gráfico do Excel índice
dos fundos imobiliários desde que ele
foi construído lá inventada em 2012 ele
é um resumão dos fios mais listados na
bolsa falou uma boa valorização nesses
quase dez anos 89 por cento e isso é só
valorização das cotas né os dividendos
não aparecem aqui nesse gráfico em 2020
no auge da pandemia o valor das cotas
despencou Mas de lá para cá já deu uma
boa recuperada Lembrando que fixe apenas
um índice né se a gente quiser ver
alguns fiz isoladamente O resultado vai
ser bem diferente mas o que eu queria
mostrar que o gato não é uma reta tem
altos e baixos nos preços se você focar
nos dividendos se tiver a visão de longo
prazo aí é só alegria Nessa altura do
vídeo você talvez
tô pensando em ir para o mundo dos fios
também né Mas será que esse mercado vai
bombar e2021 no momento bola de cristal
parece que sim alguns analistas já
pegaram as suas bolas e ele ficou
estranho isso estão chutando alguma
coisa entre dez e quinze por cento de
valorização nas costas se você for
colocar a grana de uma vez só o preço
das costas faz muita diferença então o
ideal é você ir aos poucos para não se
machucar mais bom mesmo são os
dividendos né meu amigo isso Você montar
uma carteira bacana é difícil vai ter
dinheiro diversificado pingando na sua
conta todo santo Mês bom demais da conta
né E a galera tá comprando essa ideia
Olha só no começo do 2020 tinha uns 700
mil investidores em cotas difs e no
final do ano passado já era 1100000 mais
de cinquenta por cento de novos cotistas
Esse dia eu vi o sujeito que colocou a
casa à venda em já ofereceu para seu
inquilino ali que beleza hein eu acho
que ele queria
wi-fi também vai saber Esse manja de
mudar tudo sem mudar nada Mas qual que é
o melhor seguimento dos fundos
imobiliários para gente investir a
maioria dos fundos de logística ficaram
firmes em 2020 já não podemos dizer o
mesmo dos fundos de shoppings e Lajes
corporativas eles ainda estão sofrendo e
por isso mesmo pode ser boas opções para
quem aceita correr um pouquinho mais de
risco agora resposta que eu prometi para
você rendimento dos fios tirando os
filhos de shopping mesmo eu tenho na
minha carteira Alguns que estão
atualmente ali na casa dos oito por
cento de Distribuição São fundos de
papel os de tijolo estão na casa dos
Seis por cento compara isso com os
riscos rentabilidade e dor de cabeça do
meu imóvel Zinho você quer saber quais
que são os fios que eu vou comprar com
essa grana da venda do meu ap Quase que
eu já tenho na minha carteira Então
escreve aqui nos comentários pra gente
ver se tem demanda né Se tiver eu
prometo que eu gravo outro vídeo
trazendo dessa resposta enigmática
carteira difícil do dinheiro com
hoje eu vou mostrar para você também
curte que eu escolhi cada um dele então
manda esse vídeo para todo mundo Deixa o
seu like aqui para gente ver que a coisa
tem sentido que você quer ver a minha
carteira de fundos imobiliários seu
curioso tem quantas vezes meu amigo eu
já deixo dois outros vídeos aqui para
você assistir a Live com o Rodrigo e
também outro vídeo aqui da nossa série
de fundos imobiliários para você
aprender mais e investir direito beleza
aí segue a gente também lá no Instagram
dinheiro com você a roupa dinheiro que
você conhecer sorteio de camisetas
exclusivas para você também valeu tudo
de bom tchau